Státní zdravotní ústav
Šrobárova 49/48, 100 00 Praha 10-Vinohrady

Ganja For All Animals, z. s.
798 55 Ospělov
DS: pmgb579

Naše ZN: SZU/10724/2026
Vyřizuje: JUDr. Hana Graclová
Datum: 25. 8. 2026

Věc: Žádost o poskytnutí informací z 5. 8. 2026, prodloužení lhůty do 30. 8. 2026 – přeprava, uchovávání a předávání vzorků lidské krve.

K Vaší žádosti ve shora uvedené věci k jednotlivým bodům uvádíme:

1. Preanalytická fáze, uchovávání a přeprava diagnostických vzorků lidské krve do laboratoře je odpovědností zdravotnického zařízení, které vzorek do Státního zdravotního ústavu (dále jen „SZÚ“) zasílá. SZÚ tedy tuto informaci nemá a ani nemá ze zákona povinnost ji mít. V této části musíme vaši žádost dle § 11b z. č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění (dále jen „InfZ“) odmítnout, což učiníme samostatným rozhodnutím.

2. Přípustné teplotní rozmezí, případné požadavky na ochranu před světlem, chlazení, zmrazení či stabilizaci pro běžné typy krevních vzorků a odběrových zkumavek nenáleží do kompetence SZÚ. Proto bude tato část žádosti dle §11b InfZ odmítnuta.

Pokud jde o maximální čas do zpracování, tento je upraven v „Laboratorní příručce pro odběr vzorků“, která je součástí systému kvality – https://szu.gov.cz/odborna-centra-a-pracoviste/centrum-epidemiologie-a-mikrobiologie/.

3. Přeprava vzorku v kabině osobního nebo sanitního vozidla bez validovaného transportního boxu je v kompetenci zdravotnického zařízení, které vzorek do SZÚ zasílá. Vzhledem k tomu bude žádost v této části odmítnuta dle § 11b InfZ.

4. Jak již bylo uvedeno, přeprava vzorku není v kompetenci SZÚ, ale příslušného zdravotnického zařízení. Vzhledem k tomu bude tato část žádosti odmítnuta dle § 11b InfZ.

5. Při příjmu kontroluje odborný pracovník senzoricky kvalitu vzorku, zda není rozbitý nebo vylitý. Vychází se z návodu testu výrobce.

6. Jak již bylo uvedeno, přeprava vzorků je v kompetenci příslušného zdravotnického zařízení. Vzhledem k tomu bude tato část žádosti odmítnuta dle § 11b InfZ.

7. Při přijetí diagnostického vzorku je postupováno dle „Laboratorní příručky pro odběr vzorků“, která je zveřejněna na výše uvedené webové stránce.

8. Dokumentace – žádanky o vyšetření v jednotlivých Národních referenčních laboratořích jsou zveřejněny na webové stránce https://szu.gov.cz/odborna-centra-a-pracoviste/centrum-epidemiologie-a-mikrobiologie/.

9. Přeprava biologického materiálu je v kompetenci příslušných zdravotnických zařízení. V této části bude žádost odmítnuta dle § 11b InfZ.

10. SZÚ neeviduje od 1. 1. 2021 žádné znehodnocení, odmítnutí nebo zpochybnění krevního vzorku z důvodu přepravních podmínek.

S pozdravem

MUDr. Barbora Macková, MHA
ředitelka
v z. Mgr. Tereza Pechanová
náměstek pro právo a strategii a zástupkyně ředitelky
Státní zdravotní ústav
