KRAJSKÉ STÁTNÍ ZASTUPITELSTVÍ Mozartova 3
V BRNĚ 601 52 Brno
Tel.: +420 542 427 427
Fax.: +420 542 215 004
podatelna@ksz.brn.justice.cz
datová schránka: feaabdn
Mgr. Dušan Dvořák
Ospělov 6 
798 55 Ludmírov
Brno 1. října 2026
1 KZN 1079/2026 - 41
Podání ze dne 27. 7. 2026 doplněné dne 24. 8. 2026, 3. 9. 2026, 13. 9. 2026- vyrozumění 
Vážený pane magistře, 
na základě Vašeho podání ze dne 27. 7. 2026 doplněné dne 24. 8. 2026, 3. 9. 2026, 13. 9. 
2026 a dále na základě Vašeho podání ze dne 24. 8. 2026 označeného jako „Mimořádně 
naléhavý podnět k výkonu dohledu nad postupem KSZ v Ostravě a KSZ v Brně“, které bylo 
Krajskému státnímu zastupitelství v Brně postoupeno Vrchním státním zastupitelstvím 
v Olomouci byl z Městského státního zastupitelství v Brně vyžádán spisový materiál sp. zn. 
3 ZN 140/2026, neboť dle obsahu státní zástupce Krajského státního zastupitelství vyhodnotil 
tato Vaše podání jako podnět k výkonu dohledu ve smyslu § 12d odst. 1 zákona číslo 
283/1993 Sb., o státním zastupitelství, ve znění pozdějších předpisů (dále též jen jako „zákon 
o státním zastupitelství“).
Z obsahu Vašeho podání a jejich doplnění bylo zjištěno, že podáním ze dne 27. 7. 2026 se 
domáháte výkonu instančního dohledu nad postupem Městského státního zastupitelství 
v Brně. Uvádíte, že Městského státní zastupitelství v Praze vyrozuměním ze dne 11. 6. 2026 
rozdělilo Vaše podání ze dne 27. 5. 2026 na obsahově oddělitelné části, přičemž část 
vztahující se k osobám spojeným s činností Nejvyššího státního zastupitelství, zejména 
k Renatě Vesecké, Pavlu Zemanovi a Igoru Střížovi a k postupu Nejvyššího státního 
zastupitelství od roku 2010, postoupilo Městskému státnímu zastupitelství v Brně. Městské 
státní zastupitelství v Brně však tuto část podání vrátilo Městskému státnímu zastupitelství 
v Praze z důvodu věcné příslušnosti k jejímu vyřízení. Vady v postupu Městského státního 
zastupitelství v Brně spatřujete mimo jiné v tom, že neuvádí konkrétní odůvodnění věcné 
příslušnosti a povinné poučení o možnosti přezkoumání, dále není doloženo zákonné vyvolání 
sporu o příslušnost, není přezkoumatelná úplnost předávaného souboru a budoucí podání byla 
předem posouzena bez znalosti jejich obsahu.
Následně jste toto podání doplnil dne 24. 8. 2026, 3. 9. 2026 a 13. 9. 2026, ve kterých uvádíte 
další dle Vás relevantní skutečnosti a připojujete další listiny, zejména se pak jedná 
o skutečnosti získané z dalších Vámi iniciovaných řízeních u orgánů veřejné moci ve věci 
otázky metody zjišťování obsahu THC v rostlinách konopí. 
Současně bylo Krajskému státnímu zastupitelství prostřednictvím Vrchního státního 
zastupitelství v Olomouci postoupeno též Vaše podání ze dne 24. 8. 2026, kterým jste 
2
požadoval po Vrchním státním zastupitelství v Olomouci výkon dohledu nad postupem 
Městského státního zastupitelství v Brně ve věci sp. zn. 3 ZN 140/2026, neboť k výkonu 
dohledu je oprávněno bezprostředně vyšší státní zastupitelství, tedy v tomto případě Krajské 
státní zastupitelství v Brně. Toto podání tedy státní zástupce Krajského státního zastupitelství 
v Brně vyhodnotil dle obsahu jako součást Vašich výše uvedených podání, tedy jako podnět 
k výkonu dohledu nad postupem Městského státního zastupitelství v Brně ve věci sp. zn. 
3 ZN 140/2026.
Státní zástupce Krajského státního zastupitelství v Brně přezkoumal předložený spisový 
materiál v kontextu s argumenty obsaženými ve Vašich podáních a dalšími listinami 
a dokumenty Vámi doručenými Krajskému státnímu zastupitelství v Brně a dospěl k závěru, 
že podnět k výkonu dohledu není důvodný, a to z následujících důvodů.
Z předloženého spisového materiálu vyplývá, že skutečně došlo k Vámi nastíněnému 
procesnímu postupu, tedy že část Vašeho podání ze dne 27. 5. 2026 byla Městským státním 
zastupitelstvím v Praze postoupena Městskému státnímu zastupitelství v Brně, 
a to s odůvodněním, že tato část podání je obsahově spojena s činností Nejvyššího státního 
zastupitelství v Brně, a že Městské státní zastupitelství v Brně vrátilo tuto část podání 
Městskému státnímu zastupitelství v Praze. Vrácení státní zástupce Městského státního 
zastupitelství odůvodnil tím, že tato část podání nebyla postoupena Městskému státnímu 
zastupitelství v Brně s tím, že obsahuje skutečnosti zavdávající důvod k podezření ze spáchání 
trestného činu, ale s tím, že je obsahově a místně spojena s činností NSZ v Brně. Takový 
postup je dle státního zástupce Městského státního zastupitelství v Brně nedostačující, zjevně 
nedůvodný a neúčelný, neboť na místě je v daném případě postup dle 16a odst. 4 věty druhé 
zákona o státním zastupitelství, tedy vyrozumění podatele o tom, že z obsahu dané části 
podání jednak nevyplývá podezření ze spáchání trestného činu a současně jeho obsah 
ani nesouvisí s činností státního zastupitelství, a následné založení věci, přičemž takto by 
mělo postupovat státní zastupitelství, které takové podání přijalo, tedy Městské státní 
zastupitelství v Praze.
Státní zástupce Krajského státního zastupitelství v Brně se s výše uvedenou argumentaci 
státního zástupce Městského státního zastupitelství ztotožnil. Podle § 16a odst. 1 zákona 
o státním zastupitelství se podání posuzuje podle obsahu. Tento proces posouzení je povinno 
provést každé státní zastupitelství, kterému je podání doručeno. Totiž teprve po přezkoumání 
podání podle obsahu může dané státní zastupitelství učinit kvalifikovaný závěr o tom, 
jak s takovým podáním naložit, tedy zejména zda se vůbec jedná o podání, jehož obsah spadá 
do působnosti státního zastupitelství či nikoliv. V rámci tohoto přezkumu je státní 
zastupitelství povinno také přezkoumat, zda z obsahu podání vyplývá podezření ze spáchání 
trestného činu, a v takovém případě postupuje podle trestního řádu, či nikoliv, a v takovém 
případě postupuje ve smyslu § 16a zákona o státním zastupitelství.
Pokud tedy Městské státní zastupitelství v Praze po přezkumu obsahu podání došlo k závěru, 
že minimálně v postoupené části neobsahuje důvodné skutečnosti zakládající podezření 
z trestného činu, o čemž ostatně svědčí i přípis, kterým část podání postoupilo Městskému 
státnímu zastupitelství v Brně, mělo tuto část podání samo vyřídit způsobem upraveným 
v § 16a zákona o státním zastupitelství, konkrétně ve smyslu § 16a odst. 4 věty druhé, 
neboť obsah předmětné části podání zjevně nesouvisí s činností státního zastupitelství. 
Postoupit předmětnou část Městskému státnímu zastupitelství v Brně by bylo možné, pokud 
by z jeho obsahu vyplynuly skutečnosti nasvědčující podezření ze spáchání trestného činu 
zakládající místní příslušnost Městského státního zastupitelství v Brně ve smyslu trestního 
3
řádu. Taková situace však v tomto případě nenastala a místní příslušnost Městského státního 
zastupitelství v Brně tak z ničeho nevyplývá.
Navzdory výše uvedenému je však třeba konstatovat určité pochybení postupu státního 
zastupitelství Městského státního zastupitelství v Brně v tom, jakým způsobem věc vyřídil, 
konkrétně tedy v tom, že předmětnou část podání s odůvodněním přímo vrátil Městskému 
státnímu zastupitelství v Praze. Státní zástupce Krajského státního zastupitelství v Brně má 
však za to, že toto pochybení nemá vliv na věcné vyřízení předmětné části podání, 
kdy s ohledem na výše uvedené argumenty je zcela zřejmé, že tato část podání měla být 
vyřízena postupem dle § 16a odst. 4 věty druhé zákona o státním zastupitelství.
Vzhledem k výše uvedenému státní zástupce Krajského státního zastupitelství v Brně podnět 
k výkonu dohledu jako nedůvodný odložil.
S tímto vyrozuměním o vyřízení Vašeho podnětu přijměte poučení, že v rámci výkonu 
dohledu nad činností nižšího státního zastupitelství je možné tutéž věc ze stejných důvodů 
přezkoumat pouze jednou. V případě podání dalších, obsahově shodných podnětů, nebude 
ve smyslu § 1 odstavec 4 vyhlášky číslo 23/1994 Sbírky, o jednacím řádu státního 
zastupitelství, zřízení poboček některých státních zastupitelství a podrobnostech o úkonech 
prováděných právními čekateli, již věc přezkoumávána a o převzetí podnětu nebudete 
vyrozumíván.
JUDr. Jana Čuhelová v. r.
státní zástupce
Za správnost vyhotovení:
Petra Kostečková
Petra 
Kostečková
Digitálně podepsal Petra 
Kostečková 
Datum: 2026.10.07 
13:23:56 +02'00'
