<PARSED TEXT FOR PAGE: 1 / 4>
JUST-Citlivé informace
č.j. 10 C 69/2026 -
(O.s.ř. č. 17 - předvolání účastníka k prvnímu jednání, je-li třeba jeho účasti při jednání, pokud nebylo provedeno 
přípravné jednání podle § 114c o.s.ř.)
Shodu s prvopisem potvrzuje Jana Platilová.
OBVODNÍ SOUD PRO PRAHU 4
28. pluku 1533/29b, 100 83 Praha 10 - Vršovice
tel.: 251 447 704, fax: 251 441 777,e-mail: podatelna@osoud.pha4.justice.cz, IDDS: uz8ab2r
dne: 16. září 2026
Mgr. Dušan Dvořák
Přichystalova 180/14
779 00 Olomouc
Předvolání
Ve věci:
žalobce: Mgr. Dušan Dvořák, narozený 12. 1. 1962
bytem Přichystalova 180/14, 779 00 Olomouc
proti
žalované: ČESKÁ TELEVIZE, IČO 00027383
sídlem Na Hřebenech II 1132/4, 147 00 Praha 4 - Podolí
o ochrana osobnosti
se nařizuje jednání
na den 24. 11. 2026 v 13:00 hod.
u Obvodního soudu pro Prahu 4 v místnosti 3.308 (3. patro - č. dv. 308).
K uvedenému jednání jste předvolán jako účastník řízení.
Jste povinen se dostavit v určenou dobu. Nedostavíte-li se a ani včas nepožádáte z důležitého důvodu
o odročení jednání (o důvodnosti žádosti o odročení jednání rozhoduje soud), může Vám být uložena 
pořádková pokuta až do výše 50 000 Kč, může být nařízeno Vaše předvedení k soudu a může Vám být 
uloženo zaplatit ostatním účastníkům náhradu nákladů řízení, které jim vznikly v důsledku toho, že jste se 
nedostavil k jednání.
V projednávané věci můžete uvést rozhodné skutečnosti o věci samé a označit důkazy k jejich prokázání jen 
do skončení tohoto jednání, v případě, že došlo k přistoupení dalšího účastníka nebo záměně účastníka, do 
skončení prvního jednání, které bylo nařízeno po přistoupení nebo záměně účastníka a které se ve věci 
konalo. Z důležitých důvodů Vám soud může na Vaši žádost poskytnout lhůtu k doplnění tvrzení 
o skutečnostech rozhodujících pro věc, k podání návrhů na provedení důkazů nebo ke splnění dalších 
procesních povinností. K později uvedeným skutečnostem a označeným důkazům smí soud přihlédnout, 
jen jde-li o skutečnosti nebo důkazy, jimiž má být zpochybněna věrohodnost provedených důkazních 
prostředků, které nastaly po prvním jednání nebo které účastník nemohl bez své viny včas uvést, jakož i ke 
skutečnostem nebo důkazům, které účastníci uvedli poté, co byl některý z nich vyzván k doplnění 
rozhodujících skutečností předsedou senátu v průběhu jednání podle § 118a odst. 1 až 3 zákona č. 99/1963 
Sb., občanského soudního řádu, (dále jen „o. s. ř.”).
K jednání s sebou přineste toto předvolání a svůj občanský průkaz, popřípadě jiný průkaz totožnosti.
Příloha: Poučení osoby předvolané nebo vyrozuměné o soudním jednání či jiném soudním roku
v občanskoprávním řízení.
JUDr. Jan Chmel, Ph.D., v. r.
soudce
<PARSED TEXT FOR PAGE: 2 / 4>
10 C 69/2026
(O.s.ř. č. 17 - předvolání účastníka k prvnímu jednání, je-li třeba jeho účasti při jednání, pokud nebylo provedeno 
přípravné jednání podle § 114c o.s.ř.)
Shodu s prvopisem potvrzuje Jana Platilová.
2
Poučení
osoby předvolané nebo vyrozuměné o soudním jednání či jiném soudním roku
v občanskoprávním řízení
V předvolání, vyrozumění nebo opatření, které Vám bylo doručeno spolu s tímto poučením, je uvedeno, 
zda Vás soud předvolává/vyrozumívá jako účastníka řízení (např. žalobce, žalovaného), jako svědka v řízení 
týkajícím se jiných účastníků řízení, či případně jako tlumočníka, znalce či podpůrce účastníka řízení.
Jste-li zaměstnán,
oznamte svému zaměstnavateli, že jste předvolán. Pokud se nebo jiného úkonu soudu nemůžete zúčastnit 
mimo pracovní dobu, máte právo, aby Vám zaměstnavatel poskytl na tuto dobu pracovní volno bez náhrady 
mzdy.
Budete-li v rámci svědečného nebo náhrady nákladů řízení žádat náhradu ušlého výdělku za dobu účasti
u soudu, nechte si u svého zaměstnavatele potvrdit následující:
Potvrzení zaměstnavatele
Potvrzuji, že předvolaný ……………………………………………………………….
má průměrný hrubý hodinový výdělek ve výši ...... Kč. Jeho pracovní doba v den předvolání trvá od 
………… do …………. včetně neplacené přestávky na jídlo a oddech v trvání ………. minut na 
pracovišti v ………….………………………………………..
Bylo mu poskytnuto volno bez náhrady mzdy (platu).
Zaměstnavatel umožní/ neumožní nástup směny zaměstnanci v případě, že účast u jednání nebo 
jiného úkonu soudu nebude v rozsahu celé stanové pracovní doby.
Je pojištěncem zdravotní pojišťovny - kód …………. název ………………………………….
V ……………………………… dne ………………
………………………………………
razítko a podpis
Jste-li výdělečně činný jinak než v pracovním poměru
nebo v poměru obdobném pracovnímu poměru a žádáte-li náhradu ušlého výdělku za dobu účasti u jednání 
nebo jiném úkonu soudu, předložte poslední daňové přiznání, které předcházelo dni, kdy je nárok 
na náhradu uplatňován. Podklad pro výpočet náhrady za ztrátu na výdělku tvoří částka vypočtená ze základu 
daně z příjmů fyzických osob, dělená počtem pracovních hodin stanovených zvláštním právním 
předpisem připadajících na týž kalendářní rok. Pro výpočet náhrady ušlého výdělku se použije částka základu 
daně, podle které je určena poslední známá daňová povinnost, nejvýše však 486 000 Kč; pokud nelze výši 
ztráty na výdělku tímto způsobem prokázat, přísluší účastníku náhrada za ztrátu na výdělku za hodinu
v částce odpovídající výši minimální mzdy za hodinu podle nařízení vlády o minimální mzdě, 
nejvýše však osminásobek této částky za jeden den. Soudní znalci a tlumočníci mají nárok na náhradu ušlého 
výdělku v plné výši odpovídající jejich průměrnému výdělku.
Jestliže k cestě k soudu použijte hromadný dopravní prostředek (např. autobus)
a budete žádat náhradu jízdného, přineste s sebou všechny použité jízdenky. Pokud z vážných důvodů 
nemůžete pro cestu k soudu použít hromadného dopravního prostředku, sdělte to soudu. Soud může určit 
použití i jiného způsobu dopravy.
Použijete-li s předchozím souhlasem soudu silniční motorové vozidlo,
bude Vám poskytnuta náhrada jízdních výdajů podle zvláštního právního předpisu. V tomto případě je 
nutné soudu předložit (velký) technický průkaz tohoto vozidla, příp. i aktuální doklad o nákupu pohonných 
hmot a oznámit přesný počet ujetých kilometrů.
<PARSED TEXT FOR PAGE: 3 / 4>
10 C 69/2026
(O.s.ř. č. 17 - předvolání účastníka k prvnímu jednání, je-li třeba jeho účasti při jednání, pokud nebylo provedeno 
přípravné jednání podle § 114c o.s.ř.)
Shodu s prvopisem potvrzuje Jana Platilová.
3
Jste-li osobou s omezenou schopností pohybu,
sdělte tuto skutečnost (např. telefonicky či emailem) nejlépe do 3 dnů ode dne doručení tohoto předvolání 
soudu, aby Vám mohl být zajištěn dostatečně komfortní přístup (např. bezbariérová jednací síň či informace
o možnostech pohybu po budově soudu).
Jste-li předvoláván jako účastník řízení,
máte právo se vyjádřit k osobám soudců a přísedících, kteří mají podle rozvrhu práce věc projednat
a rozhodnout. Rozvrh práce každého soudu je veřejně přístupný.
Můžete požadovat náhradu nákladů, které Vám v řízení vzniknou, zejména hotové výdaje (včetně 
soudního poplatku), ušlý výdělek, náklady důkazů a odměnu za zastupování advokátem nebo notářem.
O náhradě nákladů řízení rozhodne soud v rozhodnutí, kterým se u něj řízení končí.
Jste-li předvoláván jako účastník řízení ve věcech péče soudu o nezletilé,
můžete žádat o odročení jednání nebo jiného soudního roku z vážných důvodů na Vaší straně 
nebo na straně Vašeho zástupce jen jednou. Odročení jednání či jiného soudního roku z vážných důvodů 
na Vaší straně vylučuje další odročení jednání či jiného soudního roku z vážných důvodů na straně Vašeho 
zástupce a naopak. Opakovaně lze jednání či jiný soudní rok odročit, jen jsou-li dány okolnosti zvláštního 
zřetele hodné vycházející zejména z Vašeho závažného zdravotního stavu nebo ze závažného zdravotního 
stavu Vašeho zástupce. Vážné důvody či okolnosti zvláštního zřetele hodné musíte soudu osvědčit 
(např. lékařskou zprávou). 
Odročení jednání nebo jiného soudního roku, při kterém má být projednáno vydání prozatímního 
rozhodnutí, je možné pouze, budou-li na Vaší straně nebo na straně Vašeho zástupce dány důvody, které
s přihlédnutím ke všem okolnostem brání se jej nejen zúčastnit, ale rovněž se písemně vyjádřit. Uvedené 
důvody musíte soudu osvědčit. 
Jste-li rodičem nebo jiným zákonným zástupcem dítěte, které nemá v řízení ve věcech péče soudu
o nezletilé plnou procesní způsobilost a není zastoupeno opatrovníkem, 
jste povinen sdělit dítěti schopnému pochopit situaci potřebné informace o soudním řízení a také
o možných důsledcích vyhovění jeho názoru i důsledcích soudního rozhodnutí. Současně jste povinen 
poučit dítě, že má právo na jmenování opatrovníka soudem, pokud o to požádá. Nesplníte-li uvedené 
povinnosti, soud dítěti jmenuje opatrovníka.
Jste-li předvoláván jako svědek,
máte právo na náhradu hotových výdajů a ušlého výdělku (svědečné). Právo na svědečné je třeba uplatnit
u soudu nejpozději do tří dnů od výslechu nebo ode dne, kdy Vám bude oznámeno, že k výslechu nedojde, 
jinak zaniká.
O nároku na svědečné rozhodne soud. Přiznanou náhradu za ušlý výdělek osobám v pracovním poměru 
nebo v poměru obdobném pracovnímu poměru a přiznanou náhradu hotových výdajů a přiznanou náhradu 
za ušlý výdělek osobám výdělečně činným jinak než v pracovním poměru nebo v poměru obdobném 
pracovnímu poměru vyplatí soud.
Informace o zpracování osobních údajů pro účel náhrady svědečného
Za účelem plnění zákonných povinností náhrady svědečného podle§ 139 odst. 1 o. s. ř., odvedení daně
z příjmů podle ustanovení § 6 zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů ve znění pozdějších předpisů
a splnění oznamovací povinnosti stanovené zákonem č. 323/2025 Sb., o jednotném měsíčním hlášení 
zaměstnavatele, jsou zpracovávány Vaše osobní údaje - jméno, příjmení, rodné příjmení, adresa trvalého 
bydliště, datum narození, rodné číslo, pohlaví, místo a stát narození, státní občanství, údaje o Vaší zdravotní 
pojišťovně, nejvyšší dosažené vzdělání, údaje pro sociální pojištění a dávky - zdravotní omezení, případně 
číslo bankovního účtu. Ke zjištění těchto osobních údajů bude svědkovi soudem předložen formulář, který 
je třeba ze strany svědka vyplnit.
<PARSED TEXT FOR PAGE: 4 / 4>
10 C 69/2026
(O.s.ř. č. 17 - předvolání účastníka k prvnímu jednání, je-li třeba jeho účasti při jednání, pokud nebylo provedeno 
přípravné jednání podle § 114c o.s.ř.)
Shodu s prvopisem potvrzuje Jana Platilová.
4
Bližší informace o zpracování těchto osobních údajů jsou vedeny na webových stránkách www.justice.cz, 
popř. k nahlédnutí v informačním centru příslušného soudu.
Určení výše svědečného
Svědkovi ……………………………………………………………………………….
vyplaťte:
na bankovní účet č. …………………………………………/…………….….….….
na adresu …………….…….….….….…………….…….……….……………….
v hotovosti
jízdné …………………………… Kč,
stravné za …………………… hodin ………………… Kč,
nocležné ……………………Kč,
náhradu prokázaného ušlého výdělku podle potvrzení zaměstnance/OSVČ za ....... hodin při 
průměrném hrubém výdělku …………. Kč za hodinu - celkem Kč.
…………………………………………
předseda senátu
Pro záznamy účtárny soudu:
odečtená sražená daň podle zák. č. 586/1992 Sb. ………………………. Kč
K výplatě ……………Kč
Potvrzuji přijetí částky:
………………………………………
Svědek
