netransparentního a odborně rozporného způsobu měření THC v konopí v trestních řízeních
vedených v ČR nejméně od roku 2008. Zmíněné orgány byly po řadu let opakovaně
upozorňovány na systémová pochybení. Výslovně zmiňuje „trestní oznámení odborné
společnosti Konopí je lék“ z roku 2010, dále cituje ze stanoviska znalce doc. RNDr. Ondry k
jednotlivým aspektům zkoumání obsahu THC v rostlině konopí. Další odborná stanoviska
upozorňovala na nesoulad policejních postupů s evropským právem, na problém
dekarboxylace THC i na absenci právního předpisu upravujícího měření THC, o níž existují
rozporná tvrzení státních orgánů včetně Policie ČR. Ta odkazuje pouze na informativní
dokumenty Kriminalistického ústavu a na metodiky UNODC a ENFSI. Připomíná rovněž
stížnost Ministerstva spravedlnosti na porušení zákona obsahující tvrzení o 18 rozdílných
způsobech měření THC v ČR, jejichž výsledky se vzájemně liší řádově, což mohlo mít
zásadní dopad na trestní odpovědnost osob. V dalším textu podatel rekapituluje požadavky
vyplývající z mezinárodních standardů ENFSI, UNODC a ISO 17025, které byly opakovaně
namítány jako nesplněné. Splněna nebyla rovněž povinnost položit předběžnou otázku
Soudnímu dvoru Evropské unie. Oznamovatel má za to, že podání upozorňující na systémové
vady byla dlouhodobě vyřizována formalisticky bez věcného přezkoumání. Jestliže stát po
desetiletí neurčil závaznou metodiku měření THC, laboratoře používaly rozdílné postupy,
státní orgány si odporují v otázce právního základu těchto metod a neexistuje transparentní
zákonná úprava, vzniká dle podatele vážná pochybnost o zákonnosti důkazů, předvídatelnosti
trestního práva, souladu těchto postupů se zásadou nullum crimen sine lege i s právem EU.
Podatel poté připojuje údajné návrhy důkazů (jde o podání, přípisy státních orgánů,
rozhodnutí soudů v režimu zák. č. 106/1999 Sb. V závěru podatel shrnuje skutečnosti, které
z jeho pohledu nutno prověřit a navrhuje, aby byly nově předložené skutečnosti a rozpory
postoupeny k řádnému prověření NCOZ, případně aby samo MSZ přijalo opatření k zajištění
nestranného a věcného přezkoumání celé věci. Další formalistické odkládání podání naopak
nepovažuje za slučitelné se zásadami materiální pravdy a legality a s důvěrou občana v právní
stát. Znovu poukazuje na již několikrát zmíněné rozpory, které nebyly věcně přezkoumány.
Podáním označeným jako „DODATEK K DOPLNĚNÍ A TRESTNÍMU OZNÁMENÍ“ z 2.
června 2026 podatel údajně doplňuje své podání ze dne 27. května 2026 adresované
Městskému státnímu zastupitelství v Praze o „nový důkaz, kterým je vyřízení Národní centrály
proti organizovanému zločinu SKPV ze dne 1. 6. 2026, č.j. NCOZ-4324-4/ČJ-2026-4100PI“ a
které v očích podatele dokládá dlouhodobě nezákonný, formalistický a nepřezkoumatelný
postup NCOZ při nakládání s několika trestními podněty, kdy NCOZ „ani po opakovaných
podáních, v nichž byly konkretizovány skutkové okolnosti, právní rozpory, znalecké otázky,
unijně právní a evropsko právní námitky, podezření na újmy na zdraví a podezření na úmrtí
osob v souvislosti se zásahy proti léčebnému konopí“ nezahájila úkony trestního řízení podle
§ 158 trestního řádu. NCOZ přitom potvrzuje, že neexistují záznamy o vyhodnocení a že
nebyla vyžádána žádná odborná stanoviska ani posudky. Nebylo tudíž „provedeno
přezkoumatelné věcné vypořádání konkrétních námitek“. MSZ má dle požadavku podatele
k tomuto vyžádat spis, vysvětlení a posoudit, zda postup NCOZ nenaplňuje znaky
„dlouhodobého maření úkolu úřední osoby nebo zneužití pravomoci úřední osoby“. V dalším
znovu interpretuje sdělení NCOZ ze dne 1. 6. 2026, č.j. NCOZ-4324-4/ČJ-2026-4100PI.

Nepřezkoumatelný a formalistický způsob nakládání s „důkazně podloženými podáními“ ze
strany NCOZ podatel napadá rovněž v podání s datem 4. června 2026 označeném jako
„Dodatek stížnosti na dlouhodobou nečinnost NCOZ ve smyslu postoupení Nejvyššího
státního zastupitelství č.j. 6 NZN 1737/2026-15 ze dne 6. 5. 2026 a opakovaná žádost MSZ
v Praze o sdělení spisové značky přezkumu podnětu vedeného u MSZ v Praze“. Odkazuje
přitom na původní stížnost z 25. dubna 2026 a její pozdější několikeré doplnění, k čemuž
ovšem „odpověď NCOZ neposkytla konkrétní, ověřitelné a přezkoumatelné vypořádání“
podatelem nadnesených „skutkových a právních okruhů“. Postup, kdy NCOZ podání údajně
vyhodnotila, aniž by však o tom vytvořila záznam a provedla základní ověřovací úkony a
přesto učinila obecný závěr, že nejde o podezření ze spáchání trestného činu, podatel považuje
za neslučitelný s požadavkem na řádné prověření trestního oznámení či podnětu. Nevyžádání
expertních stanovisek a posudků považuje za závažné v situaci, kdy podání se týkala otázek,
které nelze posoudit bez odborného podkladu. Podatel pak znova navrhuje opatření, které by
mělo MSZ ve věci přijmout. Ve dnech 17. a 20. července t.r. byla MSZ doručena podání
nazvané „STÍŽNOST NA NEČINNOST“, adresované k rukám ministra spravedlnosti, a podání
nazvané „MIMOŘÁDNĚ NALÉHAVÉ DOPLNĚNÍ ŽALOBY A NÁVRH NA PŘEDNOSTNÍ
PROJEDNÁNÍ VĚCI“ adresované Městskému soudu v Praze ke sp. zn. 18A 23/2026.
Podle § 16a odst. 1, 2 zák. č. 283/1993 Sb., o státním zastupitelství, se podání posuzuje podle
svého obsahu. Musí z něj být současně patrno, kdo je podává, v jaké věci, jaké jsou jeho
důvody a čeho se ten, kdo je učinil, po státním zastupitelství domáhá. V té souvislosti je třeba
zdůraznit, že státní zastupitelství, coby primárně orgán činný v trestním řízení, se může
zabývat toliko věcmi spadajícími do jeho zákonné působnosti. Tato je upravena především
příslušnými články Ústavy ČR, trestního řádu (zák. č 141/1961 Sb., o trestním řízení
soudním) a výše již zmíněného zákona o státním zastupitelství.
Po prostudování a vyhodnocení z hlediska jejich obsahu nelze takovou kompetenci státního
zastupitelství dovodit ve vztahu k písemnostem nadepsaným „Žaloba na ochranu před
nezákonným zásahem“ (s datem 1. 5. 2026), „Doplnění žaloby na ochranu před nezákonným
zásahem“ (15. 5. 2026), „Společný návrh na povolení obnovy řízení“ (nedatováno),
„PODNĚT K VÝKONU DOZORU NAD POSTUPEM NCOZ A SOUČASNĚ STÍŽNOST
PODLE § 16A ZÁKONA Č. 106/1999 SB.“ (3. 6. 2026), „STÍŽNOST NA NEČINNOST“ (15.
7. 2026), „MIMOŘÁDNĚ NALÉHAVÉ DOPLNĚNÍ ŽALOBY A NÁVRH NA PŘEDNOSTNÍ
PROJEDNÁNÍ VĚCI“ (19. 7. 2026) a dále k rozhodnutím předsedy Nejvyššího soudu a jeho
přípisům z let 2016-2019, korespondenci s Policejním prezidiem ČR, Kriminalistickým
ústavem či NCOZ zejména týkajícím se oblasti upravené zák. č. 106/1999 Sb., o svobodném
přístupu k informacím, informaci dánského ministerstva spravedlnosti z r. 2024 či před řadou
let uskutečněné korespondenci Edukativní konopné kliniky s různými subjekty, kdy jde o
podání a materiály, která buď vůbec nesouvisí s činností státního zastupitelství, případně se
domáhají opatření, postupu či rozhodnutí, které státnímu zastupitelství v rámci trestního
procesu ani v jiné oblasti nepřísluší.
Další podání, v nichž se opakují podatelovy výtky stran neprošetření jím vypočtených
nesrovnalostí a pochybení dlouhodobě se objevujících v případech, kdy je postihovaná trestná
činnost spojená s neoprávněným nakládáním s rostlinami konopí a jejich produkty, podle
obsahu nutno považovat za podněty příslušnému státnímu zástupci k využití jeho oprávnění
podle § 157 odst. 2 tr. řádu vůči policejním orgánům NCOZ a GIBS, jež předchozí podání
podatele vyřizovaly, avšak z pohledu podatele zůstaly vůči oznamované trestné činnosti
nečinné.

Zde je ovšem na místě připomenout, že k tomu, aby určité jednání mohlo být posouzeno jako
trestný čin (srov. § 13 odst. 1 tr. zákoníku) musí být toto protiprávní a současně musí
vykazovat veškeré znaky uvedené ve zvláštní části zák. č. 40/2009 Sb., trestního zákoníku.
Skutek samotný je většinou charakterizován místem, časem, způsobem, pohnutkou a dalšími
okolnostmi spáchání, následkem, jakož i osobami aktérů.
Co se týče trestného činu zneužití pravomoci úřední osoby podle § 329 tr. zákoníku, musí jít
především o činnost vykonávanou v rozporu s konkrétním právním předpisem, či kterou
je překračována stanovená pravomoc nebo naopak nečinnost, jejímž důsledkem je nesplnění
povinnosti vyplývající z konkrétního předpisu, a to za předpokladu, že u osoby konající jako
úřední osoba je dán úmysl způsobit svým protiprávním jednáním jinému škodu či jinou
závažnou újmu, nebo opatřit někomu neoprávněný prospěch. Obligatorním znakem přečinu
maření úkolů úřední osoby z nedbalosti podle § 330 tr. zákoníku je nedbalostní jednání úřední
