osoby, jehož důsledkem je zmaření či podstatné ztížení splnění důležitého úkolu. Podatelem
zmiňované trestné činy proti životu a zdraví rovněž předpokládají úmyslné jednání, které
vede (v příčinném vztahu) k přesně specifikované újmě na zdraví u konkrétní osoby.
Po obeznámení se s obsahem výše citovaných podání, včetně k nim přiložených listin, státní
zástupce konstatuje, že tyto neobsahují, zjevně z nich nevyplývají ani z těchto nejsou
dovoditelné skutečnosti svědčící pro důvodné podezření z trestněprávně relevantního jednání
konkrétní (úřední) osoby. Přes opakovaně proklamovanou konkretizaci podatel neposkytuje z
hlediska působnosti státního zastupitelství žádný reálný podklad pro požadované “prověření
věci”, vypořádání jím tvrzených rozporů ani k postoupení věci “specializovanému útvaru”.
Subjektivní domněnky, názory a pochybnosti o správnosti postupu orgánů veřejné moci
nemohou být samy o sobě relevantním podkladem pro zahájení a vedení trestního řízení.
Státní zástupce tudíž neshledal důvod k využití svého oprávnění dle citovaného ustanovení
trestního řádu a podání Dušana Dvořáka „STÍŽNOST NA DLOUHODOBOU NEČINNOST
ORGÁNŮ ČINNÝCH V TRESTNÍM ŘÍZENÍ podaná dle § 157a tr. řádu a současně jako
podnět k výkonu dohledu dle zákona o státním zastupitelství“, „DOPLNĚNÍ STÍŽNOSTI NA
DLOUHODOBOU NEČINNOST NCOZ ze dne 25. dubna 2026 dalšími důkazními listinami
ve spojení s žádostí o vydání informace dle informačního zákona, ev. vyjádření k zahájení
prověřování oznámených skutečností“, „DOPLNĚNÍ STÍŽNOSTI NA DLOUHODOBOU
NEČINNOST NCOZ ze dne 25. dubna 2026“, „DOPLNĚNÍ PODÁNÍ A TRESTNÍ
OZNÁMENÍ“, „DODATEK K DOPLNĚNÍ A TRESTNÍMU OZNÁMENÍ“, „Dodatek stížnosti
na dlouhodobou nečinnost NCOZ ve smyslu postoupení Nejvyššího státního zastupitelství č.j.
6 NZN 1737/2026-15 ze dne 6. 5. 2026 a opakovaná žádost MSZ v Praze o sdělení spisové
značky přezkumu podnětu vedeného u MSZ v Praze“ proto bez dalšího opatření zakládá.
Jestliže podatel namítá nezákonnost postupu či rozhodnutí orgánů činných v trestním řízení v
konkrétních trestních věcech, jejichž byl účastníkem, má samozřejmě možnost domáhat se
jejich přezkumu cestou zákonných (řádných či mimořádných) opravných prostředků.
Podatele současně poučuji, že podle § 16a odst. 7 zák. č. 283/1993 Sb., o státním
zastupitelství, není-li ten, kdo podání učinil, se způsobem vyřízení spokojen, může požádat o
přezkoumání vyřízení podání nejblíže vyšší státní zastupitelství.
S pozdravem

Mgr. Michal Muravský v.r.
státní zástupce
Za správnost: Jehličková V.
Digitálně podepsal
Valerie Jehličková
Datum: 2026.08.24
10:57:38 +02'00'

Valerie
Jehličková

