MĚSTSKÉ STÁTNÍ ZASTUPITELSTVÍ
V PRAZE

Mgr. Dušan Dvořák
ID DTS: r8u3nhx

nám. 14. října 9
150 00 Praha 5
tel.: +420 257 111 611
fax: +420 257 111 723
podatelna@msz.pha.justice.cz
datová schránka: ijeabe3
Praha 20. srpna 2026
2 KZN 55/2025 - 136

Podání ze dnů 25. dubna, 10., 12. a 27. května, 2., 4. června, 15. a 19. července 2026
- vyrozumění
Dne 13. května 2026 obdrželo Městské státní zastupitelství v Praze (dále jen „MSZ“)
prostřednictvím odboru trestního řízení Nejvyššího státního zastupitelství (NSZ), podání Mgr.
Dušana Dvořáka (dále též jen „podatel“) datované 25. dubna 2026 označené jako „STÍŽNOST
NA DLOUHODOBOU NEČINNOST ORGÁNŮ ČINNÝCH V TRESTNÍM ŘÍZENÍ podaná dle
§ 157a tr. řádu a současně jako podnět k výkonu dohledu dle zákona o státním zastupitelství“,
v němž podatel poukazuje na údajnou dlouhodobou a systémovou nečinnost orgánů činných v
trestním řízení. Tato má spočívat v nevyšetření konkrétních podezření na těžké újmy a úmrtí
konkrétních osob, na které upozorňuje od r. 2011. Nebyla vyšetřena ani podezření na zneužití
pravomoci a maření spravedlnosti, kdy podatelova tvrzení nebyla věcně přezkoumána.
Upozorňuje také na „nevyšetření metodiky měření THC“, která má přitom zásadní vliv na
trestní odpovědnost. Upozorňuje dále na procesní pochybení orgánů, kdy „podněty nebyly
projednány v režimu trestního řízení“ a nebyla vydána přezkoumatelná rozhodnutí. Tím, že
nebyly provedeny základní úkony prověřování, orgány porušily právo na účinné vyšetřování,
čímž konaly v rozporu s čl. 2, 3 Úmluvy, čl. 36 Listiny základních práv a svobod a
judikaturou Evropského soudu pro lidská práva. Podatel poté prezentuje návrhy, jak má NSZ
ve věci dále postupovat. Dle svých slov v příloze dokládá „konkretizaci výše uvedených
podezření v letech 2010-2014 spolu s důkazy“, které společně s č.j. trestných podnětů
předaných NCOZ označuje za důkazní podklady pro obnovu svých trestných řízení u
Okresního soudu v Prostějově. V blíže neoznačené příloze opatřené datem 20. dubna 2026,
začínající slovy „Stížnost na absolutní nečinnost NCOZ...“ podatel vedle obecných
proklamací o „nezákonném jednání kartelu justice s trestní a správní exekutivou“ či
„kanibalismu právního státu“ hovoří (ovšem bez bližší specifikace) o nepravdivé právní
argumentaci, maření spravedlnosti, nepravdivých znaleckých posudcích, popření všech
základů trestního práva včetně presumpce neviny. Uvádí pak čtyři čísla jednací (zjevně se
nejedná o trestní spisy), pod nimiž byly Policejním prezidiem ČR a NCOZ evidovány podněty
spolku Cannabis is The Cure. Deklaruje doložení důkazů „důvodných podezření na těžké
ublížení na zdraví s následkem předčasné a bolestné smrti v dubnu 2011 u dvou onkologicky
nemocných a konopím se úspěšně léčících“ osob – Petra Kodyma a Olgy Novotné, posléze
jmenuje Mgr. Zbyňka Kopřivu a MUDr. Radka Matlacha, jako zemřelé „v důsledku
nečinnosti policie“, mezitím též namítá pochybení Okresního soudu v Prostějově v řízeních
vedených pod č.j. 2T104/2010 a 2T65/2011, cituje také z podnětů zřizovatelů Edukativní
konopné kliniky a stručně zmiňuje některé úspěchy konopné terapie. Odkazuje na přiložené
scany podání z let 2010-2014. Následně se domáhá předvolání k podání vysvětlení s
předchozím oznámením, jaké skutečnosti bude policii třeba doložit. Za další oběti krutého a

nelidského zacházení vedoucího k smrti označuje svou matku a tetu. Stížnost také odůvodňuje
mj. „šířením nepravdivých poplašných zpráv o konopí“, nepravdivou právní argumentací a
ignorování porušení práva EU, přičemž obsáhle polemizuje s pasážemi textů z odborné
literatury a odůvodnění rozhodnutí Nejvyššího soudu a Ústavního soudu. Namítá současně
obcházení kontrolních mechanismů EU, včetně zamezení přístupu k Soudnímu dvoru EU.
Nepravdivé poplašné zprávy se dle podatele vztahují rovněž k měření obsahu THC v konopí a
nevydání závazného předpisu pro policejní znalecké ústavy, které má vliv na vyhodnocení
případného protiprávního jednání. V podatelových trestních věcech přitom „znalecké
pracoviště policie OKTE nepoužilo ani znaleckou metodiku vyplývající z právně závazného
nařízení EU“. Použitou metodou znalci THC fakticky vyrábí, čímž vydávají nepravdivé
posudky a porušují znalecký slib. K výzvě NSZ dne 8. května 2026 podatel upřesňuje, že jeho
podání je podnětem k výkonu dohledu nad postupem nižších státních zastupitelství, žádostí o
prověření způsobu vyřízení konkrétních trestních podnětů a oznámení předávaných Policii ČR
– NCOZ v l. 2025-2026 a současně podnětem k prověření, zda byly v uvedených věcech
provedeny základní úkony prověřování podle trestního řádu. Opět jsou zmiňována 4 podání
evidovaná na Policejním prezidiu ČR a NCOZ. Podatel výslovně uvádí, že se nedomáhá
přezkumu pravomocných rozsudků ani rozhodování o vině konkrétních osob. K podání
přikládá „Zásahovou žalobu Městskému soudu v Praze na NCOZ ze dne 1. května 2026 v
předmětné věci“ a dále „návrh na obnovu prvních čtyř trestních řízení podavatele u
Okresního soudu v Prostějově ze dne 1. května 2026“. Z NSZ bylo na MSZ rovněž předáno
podání Mgr. Dušana Dvořáka ze dne 12. května 2026 nadepsané „DOPLNĚNÍ STÍŽNOSTI
NA DLOUHODOBOU NEČINNOST NCOZ ze dne 25. dubna 2026“, v němž podatel předně
odkazuje na podání ze dne 10. května 2026 adresované k rukám ředitele NCOZ, které má být
dle jeho slov považováno za relevantní doplnění stížnosti ze dne 25. dubna 2026. Opakuje, že
cílem podání je dosáhnout přezkoumatelného prověření konkrétních skutkových a právních
námitek, které od r. 2011 nebyly ze strany policejních orgánů ani státního zastupitelství věcně
vypořádány. V dalším blíže rozvádí svůj názor o negativních zdravotních dopadech trestního
řízení, v jehož rámci došlo k zabrání konopí a zpracovaných léčiv z konopí z Edukativní
konopné kliniky v Praze, na zdravotní stav několika v podání vyjmenovaných osob (včetně
samotného podatele). Dle jeho přesvědčení nutno zohlednit také širší dopady trestních a
souvisejících (zmiňuje zejména řízení o omezení svéprávnosti podatele a tři řízení o jeho
ochranné léčbě) řízení na rodinný a zdravotní stav členů rodiny. Odkazuje pak znova na
doplnění stížnosti Nejvyššímu státnímu zastupitelství ze dne 8. května 2026, které obsahovalo
zásahovou žalobu podanou k Městskému soudu v Praze dne 1. května 2026 a její doplnění a
návrh na obnovu prvních čtyř trestních řízení Dušana Dvořáka u Okresního soudu v
Prostějově ze dne 1. května 2026. Podatel pak opětovně rozporuje závěry soudů (včetně
Nejvyššího soudu a Ústavního soudu) o tom, že zákon o návykových látkách není technickou
normou vyžadující notifikaci Evropské komisi, že konopí je prekursorem, nastoluje otázku
implementace právních předpisů Evropské unie, namítá absenci (nedoložení) závazného a
jednotného metodického předpisu pro znalecká pracoviště ohledně určování obsahu THC v
konopí, zpochybňuje závěry obsažené v komentářích k trestnímu zákoníku k § 285 trestního
zákoníku a žádá, aby se NCOZ k těmto okruhům vyjádřila. K uvedenému specifikuje
judikaturu Soudního dvora Evropské unie a na tuto odkazuje. Na uvedené skutkové a právní
rozpory poukazoval již v minulosti, což dokládá listinami týkajícími se žádostí o informace a
kárných podnětů adresovaných předsedovi Nejvyššího soudu v letech 2016 – 2019. V rovněž
přiloženém podání z 10. května 2026 nadepsaném „DOPLNĚNÍ STÍŽNOSTI NA
DLOUHODOBOU NEČINNOST NCOZ ze dne 25. dubna 2026 dalšími důkazními listinami
ve spojení s žádostí o vydání informace dle informačního zákona, ev. vyjádření k zahájení
prověřování oznámených skutečností“ (adresováno k rukám ředitele Národní centrály proti
organizovanému zločinu), podatel nejprve bere zpět tvrzení o porušení § 149 tr. zákoníku v
případech Dagmar Dopitové a Radka Matlacha, trvá nicméně na tom, že trestní řízení vedené

proti němu se zabraným konopím přispělo k předčasné a bolestné smrti Zbyňka Kopřivy a k
poškození a újmě u podatele a Radomíry Dvořákové. Dalším podáním ze dne 24. května
2026, adresovaným přímo MSZ, označeným jako „DOPLNĚNÍ PODÁNÍ A TRESTNÍ
OZNÁMENÍ“, podatel podle svých slov doplňuje své předchozí podání a podává trestní
oznámení vůči dosud neustanoveným osobám zaměstnaným u Policie ČR, Kriminalistického
ústavu, státního zastupitelství, Ministerstva vnitra, Ministerstva spravedlnosti, příp. dalších
orgánů, pro trestné činy zneužití pravomoci úřední osoby podle § 329 tr. zákoníku, maření
úkolů úřední osoby z nedbalosti podle § 330 tr. zákoníku, případně další související trestné
činy v souvislosti s dlouhodobým systémovým používáním metodicky neurčitého, právně
